**新增通商e链业务网银兑付权限配置需求**

**功能点说明书**

|  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 版本号 | 修订类型 | 修订说明 | 修订人 | 生效日期 |
| V1.0 | 新增 | 需求预审 | 鲍天然 | 2026/4/29 |
| V1.1 | 修订 | 细节修改 | 鲍天然 | 2026/5/7 |

# 需求背景

当前通商e链业务母票签发人有时为核心企业子公司，但兑付时只会查询兑付企业关联的项目中维护的还款账户，但子公司签发的场景识别不到还款账户，导致兑付失败。

# 功能点说明

## 需求点1-针对子公司签发的场景识别不到还款账户进行优化

### 功能点1-1

#### 界面/流程/规则说明

涉及系统及交易模块：供应链金融作业平台

1.分行供应链审批相关参数~~增加兑付权限控制功能~~

参数内容

新增表头：渠道管理-多级融资

新增参数：多级融资线上兑付权限管控

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| 新增 删除 | | |
| 兑付企业名称 | 统一社会信用代码 | ~~兑付权限状态~~ |
|  |  | ~~开启/关闭~~ |

支持客户经理维护有信息查看权的客户~~，并维护兑付权限状态（~~项目参数审批完成后才生效）

针对一个项目里面，兑付企业名称有唯一性校验。

一个项目里面不允许出现2条，兑付企业名称相同的数据。

#### 其他说明

### 功能点1-2

#### 界面/流程/规则说明

涉及系统及交易模块：企业网银

进入网银兑付结果确认和兑付查询菜单操作及查看（权限控制下线）。

#### 其他说明

/

### 功能点1-3

#### 界面/流程/规则说明

涉及系统及交易模块：企业网银，供应链金融作业平台

通商e链业务兑付时，将自动匹配【在多级融资线上兑付权限管控中维护~~了且状态为“开启”~~的客户】所对应项目配置的还款内部户。

无自有项目客户：若被关联至多个项目，需校验各项目还款账户是否统一。账户全部一致则正常兑付；若存在不一致，兑付失败，需走线上兑付流程或修改项目参数后重新发起。

有自有项目且已配置还款账户的客户：若被关联至多个项目，将自有项目还款账户与各关联项目还款账户逐一比对。全部一致方可正常兑付；任意一处不一致即兑付失败，需走线上兑付流程或修改项目参数后重新发起。

有自有项目但未配置还款账户的客户：若被关联至多个项目，直接比对各关联项目的还款账户。账户全部一致则正常兑付；若存在不一致，兑付失败，需走线上兑付流程或修改项目参数后重新发起。

例子可参考：

1）A作为核心企业，创建了项目a（维护了还款账户），子公司A1未创建项目：

1.在a项目里面的项目参数维护A1的兑付企业名称，则内部清分账户将自动匹配为项目a中维护的还款账户。

2）A作为核心企业，创建了项目a（未维护还款账户），子公司A1未创建项目：

1.都兑付失败。

1. A，B作为核心企业项目a，b（维护了还款账户）,都在a，b里面维护了关联关系：

1.a/b项目还款账户不一致则兑付失败。

2.a/b项目还款账户一致，内部清分账户将自动匹配为a1项目里面的还款账户。

1. A，B作为核心企业项目a，b（其中一个项目维护了还款账户，另一个为空）,子公司A1未创建项目，都在a，b里面维护了关联关系：
2. 维护了还款账户的作为内部清分账户将自动匹配为A1的还款账户。

5）A，B作为核心企业项目a，b（未维护还款账户）,子公司A1未创建项目，都在a，b里面维护了关联关系：

1.都兑付失败。

6）A作为核心企业，创建了项目a（未维护还款账户），子公司A1创建项目a1（维护了还款账户）：

1.内部清分账户将自动匹配为a1项目里面的还款账户。

7）A作为核心企业，创建了项目a（维护了还款账户），子公司A1创建项目a1（维护了还款账户）：

1.如果两个账号不一致，就兑付失败。

2.一致，内部清分账户将自动匹配为a1项目里面的还款账户

8）A作为核心企业，创建了项目a（维护还款账户），子公司A1创建项目a1（未维护了还款账户）：

1.内部清分账户将自动匹配为a项目里面的还款账户。

9）A公司，创建了项目a（维护了还款账户）：

1.兑付企业名称为A,则内部清分账户将自动匹配为a项目里面的还款账户。

10）A公司，创建了项目a（未维护了还款账户）：

1.兑付失败。

#### 其他说明

# 补充说明